---
title:  "[Unity] 객체 지향과 유니티 기초 개념"

categories:
  - Unity

toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2021-12-30
last_modified_at: 2021-12-30
---

## **객체 지향의 개념**
객체 지향이란 프로그래밍 패러다임 중 하나이다. 기존에는 프로그램을 명령어의 모음으로 인식했으며, 명령어의 순서에 초점을 맞춘 절차지향 프로그래밍이 사용되었다. 그러나 객체지향은 프로그램을 독립된 단위인 객체들과, 각 객체들 간의 상호작용에 초점을 맞춘다. 

## **클래스**
클래스는 객체 지향 프로그래밍에서 객체의 상태를 나타내는 멤버 변수와 객체와 관련 있는 함수인 메소드로 이루어진 일종의 설계도이다. 인스턴스는 클래스로부터 만들어진 실체이며, 각 멤버변수가 실제로 값을 가진다. 클래스의 속성 중 일부를 상속받는 서브 클래스를 가질 수 있으며, 자신은 그 서브클래스에 대해 수퍼 클래스가 된다.

## **메소드**
메소드(멤버 함수)는 객체와 관련된 클래스 내에 정의된 함수이며, 멤버 변수에 접근 권한을 갖는다. 생성된 인스턴스가 갖고 있는 인스턴스 변수에 접근하는 메소드를 인스턴스 메소드라고 한다. 인스턴스 메소드는 인스턴스를 생성해야만 만들어지고, 호출할 수 있게 된다. 모든 인스턴스가 공유하는 클래스 메소드에 접근하는 메소드를 클래스 메소드라고 한다. 클래스 메소드는 인스턴스의 생성 없이도 호출이 가능하다. 

## **접근제한**
객체 지향에서 정보 은닉은 중요한 개념이다. 클래스 외부에서 접근할 필요가 없는 정보는 외부로부터의 접근을 제한함으로써 객체 간의 결합도를 약화시켜 유연성을 확보할 수 있다. 각 언어에서 제공하는 접근 제어사를 이용해 어떤 멤버에 대한 외부의 접근을 허용하거나 차단할 수 있다. private 멤버는 해당 멤버를 선언한 클래스의 멤버만 접근이 가능하며, public 멤버는 프로그램 어디에서나 접근할 수 있다. protected 멤버는 이 멤버를 선언한 클래스의 멤버, 이 멤버를 선언한 클래스가 속한 패키지의 멤버, 이 멤버를 선언한 클래스를 상속받은 서브 클래스의 멤버가 접근할 수 있다. 

## **상속**
클래스 간의 관계는 상속 관계와 포함 관계가 있다.
상속해주는 클래스를 수퍼 클래스, 상속받는 클래스를 수퍼 클래스의 서브 클래스라고 하며, 이 클래스들의 관계를 상속 관계에 있다고 한다. 서브 클래스는 수퍼 클래스에 있는 멤버가 자동으로 추가된 것과 같은 효과를 얻는다. 어떤 클래스를 상속받을 때, 그 클래스에 선언된 멤버뿐만 아니라 그 클래스가 상속받은 멤버를 모두 상속받는다. 수퍼 클래스 A, 서브 클래스 B가 있다고 할 때 “B는 A이다.”라는 문장이 성립해야 한다.
포함 관계는 클래스가 다른 클래스를 포함하는 관계이다. 한 클래스의 멤버 변수로 다른 클래스의 인스턴스를 가지면서 만들어진다. 포함 관계는 합성 관계(강한 관계)와 집합 관계(약한 관계)로 구분된다. 
상속과 포함을 통해 클래스의 재사용성을 높여 중복 작업을 줄일 수 있으며, 일관성을 유지하기 쉬워진다. 

## **유니티 게임 오브젝트**
게임 오브젝트는 캐릭터, 소품, 건물뿐만 아니라 광원, 카메라 등을 포함한 게임을 구성하는 모든 요소이다. 유니티에서 모든 게임 오브젝트들은 GameObject라는 타입의 변수이며, 해당 오브젝트의 속성인 컴포넌트들을 담는 컨테이너라 할 수 있다. 

## **컴포넌트**
컴포넌트는 게임 오브젝트를 이루는 조각들이다. 게임 오브젝트에 Transform 컴포넌트를 붙여 크기, 위치, 회전 정보를 지정할 수 있고, Box Collider 컴포넌트를 붙여 다른 물체와 부딪힐 수 있는 물리적 표면을 만들 수 있으며, Light 컴포넌트를 붙여 광원으로 사용할 수 있다. 기본으로 제공하는 컴포넌트 외에도 커스텀 컴포넌트인 C# 스크립트를 만들어 붙일 수 있다.
